Le monde est drôlement fait. Dans mon pays, la pluie est rare. Il peut se passer des mois, même des années sans qu'une bonne pluie ne vienne arroser nos terres. Nous connaissons de graves problèmes de sécheresse et de malnutrition. Ironiquement, il arrive aussi que la pluie soit trop abondante et que des inondations ravagent nos terres. Tout comme la sécheresse, elles entraînent des pertes de récoltes et une foule d'autres problèmes pour l'homme et pour l'environnement. À cause de ces phénomènes climatiques extrêmes, mon peuple est dans une situation d'insécurité alimentaire chronique et, à plusieurs moments, la famine l'a menacé. Si je le pouvais, j'inventerais un système pour contrôler la pluie. Je ferais en sorte qu'on puisse entreposer les nuages, puis les déplacer et les faire pleuvoir où et quand c'est nécessaire. Je mettrais aussi sur pied un réseau d'échange de nuages entre pays. Qu'en dites-vous?