La musique a mille visages. Chaque peuple a ses traditions musicales, ses rythmes, ses instruments et ses sonorités qui le distinguent des autres. En découvrant la musique d'un peuple, on s'ouvre peu à peu à sa culture. Souvent, d'ailleurs, elle est le premier contact que nous avons avec une nouvelle culture. Et sans même connaître les traditions ou la façon de vivre d'un peuple, beaucoup de gens peuvent reconnaître* sa musique par ses rythmes ou ses instruments. Comme la musique ne connaît pas de frontières, il n'est pas rare qu'on sente des influences culturelles diverses dans le travail d'un musicien. Certaines de ses pièces seront fortement imprégnées des rythmes africains ou sud-américains, alors que d'autres auront une sonorité plus proche du gospel ou du jazz. Plusieurs aiment également fusionner les genres musicaux et n'hésitent pas à inclure dans une chanson pop quelques mesures d'un style complètement différent, comme le zouk, par exemple.