Ma grand-mère est une artiste teinturière. C'est une des rares Maliennes à utiliser encore une très vieille technique de batik qui se fait avec de la boue. Autrefois, on utilisait cette technique pour faire des vêtements marquant les transitions de la vie. Ils étaient confectionnés avec du coton que les hommes du village tissaient et que les femmes teignaient ensuite. Les motifs peints sur le tissu avaient tous une signification particulière, de même que l'endroit où ils apparaissaient. La confection d'un tel vêtement pouvait prendre plusieurs semaines et chaque tenue était vouée à un usage particulier. Aujourd'hui, bien des artisans s'inspirent de cette technique pour créer toutes sortes de vêtements d'aspect typiquement malien. Mais ils sont purement esthétiques et ne contiennent aucun des symboles traditionnels. Heureusement, grand-maman est là pour garder la tradition bien vivante.