L'an dernier, la maman d'Amadou a été hospitalisée. Elle souffrait d'une hépatite sévère qui lui a presque coûté la vie. Amadou était très inquiet. Les médecins lui ont expliqué que cette maladie est assez commune dans la région. Ils lui ont aussi appris qu'elle est généralement transmise par de l'eau contaminée et que les gens pourraient réduire de beaucoup les risques de la contracter s'ils adoptaient certaines habitudes bien simples. Amadou a eu si peur qu'il a décidé d'éviter à d'autres de vivre la même chose. Il a monté une présentation pour informer les gens des dangers de l'eau non potable. Il veut les inciter à adopter de meilleures habitudes sanitaires et à prendre l'habitude de purifier l'eau avant de l'utiliser.