Dans tous les domaines, le Canada compte des gens aux talents exceptionnels qui ont acquis une excellente réputation au niveau international. Plusieurs sportifs canadiens, par exemple, sont détenteurs de records mondiaux qui n'ont pas encore été égalés. Dans le domaine des arts, de nombreux chanteurs, musiciens et artistes de la scène connaissent un succès remarquable dans le monde entier et donnent des spectacles partout sur la planète. Il y a également des scientifiques, des hommes d'affaires et plusieurs entreprises d'ici qui sont reconnus internationalement comme des spécialistes dans leur domaine et qui oeuvrent à travers le monde. Ces Canadiens font rayonner l'image du pays sur toute la planète. Nous avons bien des raisons d'en être fiers et de les prendre comme modèles.