Les enfants qui vivent dans des zones affectées par la guerre n'ont pas la vie facile. Souvent, ils sont les victimes directes ou indirectes d'attaques contre leur village. Certains deviennent réfugiés, sont enlevés ou obligés de devenir enfants soldats. Ils sont alors les témoins, et parfois aussi les auteurs, de situations atroces qui les marquent gravement. Mais les enfants ont aussi un rôle à jouer dans la reconstruction des pays affectés par la guerre. Certains apprennent à donner les secours d'urgence et à soigner les malades. D'autres travaillent à reconstruire les bâtiments ou collaborent au travail agricole. Mais ce qui contribue le plus à reconstruire leur pays, ce sont les attitudes et les comportements pacifiques qu'ils adoptent. En cultivant la paix dans leur entourage, ils deviennent des modèles pour tous.