Notre planète est belle, mon ami. As-tu déjà remarqué comme elle est bien faite aussi ? Toutes les espèces qui y cohabitent s'entraident les unes les autres pour pouvoir survivre. L'eau et la terre apportent aux arbres ce dont ils ont besoin, et eux en retour, nettoient l'air et l'eau qu'ils retournent ensuite dans la nature pour qu'ils recommencent leur cycle. Des animaux se nourrissent d'herbe et de feuillage, et ensuite leurs excréments viennent engraisser le sol pour que les végétaux puissent mieux repousser. C'est ainsi partout. La nature a compris depuis belle lurette ce que nous, les humains, refusons de voir. Nous sommes des milliards à vivre sur la même planète et nous exploitons ses ressources sans trop réfléchir, souvent aussi sans rien lui rendre. Nous avons beaucoup à apprendre des autres espèces, mon ami. Si nous voulons survivre, hâtons-nous de commencer à partager.