Tout a commencé lorsque Marie, le clown de la classe, a ramassé une cannette de boisson gazeuse vide dans la poubelle. Pour faire rigoler, elle l'a transformée en princesse en lui faisant une tête avec un vieux verre de plastique et une cape avec une serviette de papier. Prenant ensuite une voix comique, elle a promené sa princesse partout dans la classe en disant : « Hé ! Les amis ! Pourquoi m'avez-vous mise à la poubelle ? Ne voyez-vous pas que je suis la princesse du recyclage et que mon château est ce magnifique bac vert ? » Sur le coup, ses amis ont bien ri. Mais de cette simple blague, une idée a germé Toute la classe a produit un court film d'animation racontant l'histoire de leur princesse. Ils
ont présenté leur film à une compétition internationale de films pour enfants. Et aujourd'hui, c'est le grand jour. Dans quelques minutes, le jury va annoncer les résultats. Ça y est ! Leur œuvre remporte le premier prix pour la qualité de l'animation et l'originalité du scénario. Une mention spéciale leur est aussi accordée pour la valeur éducative de leur
message. Et vive Déchetina*, la princesse du recyclage !